原形不定詞を 取ることが できる 動詞は
限られて いました。
前回は 使役動詞を 使っていく パターンでした。
使役動詞＋O＋原形不定詞の パターンを 見て いきました。
今回は もう1つの パターン 2種類目です。
知覚動詞という 動詞です。
これも 原形不定詞を 取ることが できます。
知覚動詞＋О＋原形不定詞の 形です。
このパターンを 見て いきます。
この知覚動詞とは どんな 動詞でしょうか。
知覚なので 感覚に 関する 動詞です。
例えば「見る」である "see_"や「聞こえる」の "hear_"や「感じる」の "feel_" です。
「部屋が 揺れているのを 感じます」では "feel_"を 使いますです。
"notice_" 「気がつく」これも 知覚動詞の 仲間です。
"see_" "hear_" "feel_" "notice_"の ような 動詞が 出てくる時です。
知覚動詞＋O＋原形不定詞の 形を 取ることが できます。
これも 文を 使う 練習を していきます。
まず1文目です。「窓の外で 何かが 動いたのが 見えた」
今回は この「見えた」という 部分 これが 知覚動詞です。
"see_"を 使っています。
そのため これは 原形不定詞を 使って 書くことが できます。
どのように 書いて いくか 一緒に 考えましょう。
この文の 主語が 誰でしょうか。
見たのは「私」です。"I_"で 始めて いきます。
"I_"の 次に「見えた」"saw_"と なります。
この後 どう 書いて いくのでしょうか。
先ほどの この形です。
知覚動詞＋O＋動詞の原形で 原形不定詞で 書いて いきます。
そのため "I_saw"  何が 見えたで しょうか。
「何か」が 見えました。 “something_"です。
"I_saw_something" その後に 原形不定詞の「動いた」で "move_" です。
「窓の外」なので “outside_the_window."
このような 文に なります。
"I_saw_something_move_outside_the_window. "
これで「窓の外で 何かが 動いたのが 見えた」という 文に　なります。
今回は「見えた」という 知覚動詞 "see_"を 使って きました。
"see_"の 過去形は "saw_"です。
そして 目的語 "something_"の後に 原形不定詞の “move_" です。
ここでは 原形不定詞を 「原不」と 書きます。
このような 形で 書くことが できました。
"I_saw_something_move_outside_the_window. "と いう文に なりました。
それでは 2文目です。
「誰かが 私の名前を 呼ぶのが 聞こえた」
この犬の 気持ちになって 考えて みましょう。
そうすると まず 聞こえたのは「私」です。
今回も "I_"で 始めて いきましょう。
“I_"「聞こえた」は "heard_"です。
"heard_"は "hear_"の 過去形です。
「何が」聞こえたの でしょうか。
「誰かが 私の名前を 呼ぶのが 聞こえた」です。
今回の この "hear_"の 目的語は
「誰か」になるので “someone_"です。
その人が 名前を 呼びました。
“call_my_name." このような文に なります。
"I_heard_someone_call_my_name."
これで「誰かが 私の名前を 呼ぶのが 聞こえた」という 文です。
今回 使った 知覚動詞は「聞こえた」"heard_"です。
そして 目的語 "someone_" その後に 原形不定詞です。
"to_call"では ありません。
"to_"が ない形の 原形不定詞です。
この形を 取りました。
知覚動詞＋O＋原形不定詞の 形です。
このような 文に なりました。
ここまで 原形不定詞を 使った 形に ついて 見て いきました。